---
sidebar_position: 1
enableComments: true
displayed_sidebar: mainSidebar
id: shortHandbook
title: 精简版规则
---


OFFC cirno杯玩法 精简版

# 一、图池

OFFC比赛中所有轮次的图池均以一个4x4的棋盘为载体，棋盘上有16个格子空位。除此之外，还有独立于棋盘之外的4张EX格子空位。

在比赛每轮中，有16张图会随机生成在棋盘的16个格子里，形成一整个棋盘布局。另有4张图按照特定的排列顺序置于4个EX格子中。图池与棋盘会在showcase中同时展示。每轮图池共计20张图。

同一轮次（QF、SF、F、GF）中所有场次的比赛使用同一个图池与生成好的棋盘。Bracket Reset使用与GF相同的棋盘。

FM规则：

一人HD或EZHD。

一人HR或HDHR。

一人自由选择HD、HR或EZ及其组合搭配。

一人可选择nomod，也可自由选择HD、HR、EZ及其组合搭配。

同一个玩家只能同时承担上述四人中的一个位置。

# 二、比赛流程

游戏整体的感觉：

总的来说，就是双方轮流在棋盘上选图，比拼，然后染上获胜方颜色。像五子棋一样，谁先完成横竖斜的四连同色谁先赢。

在比赛进行中，为了减少混乱，建议__bp和trap等等都由队长完成__并以队长发送的消息为准。

__比赛时请双方务必留意裁判的指示。__

对阵方为红队与蓝队，分别被赋予队伍颜色红色与蓝色。

比赛流程：__（为缓解选手压力，bpt阶段请严格遵听从裁判指示）__

①双方roll点。点数大的一方决定先ban或后ban。

①保图阶段。后ban方优先保图。双方各1个保图位置。

②ban图阶段。先ban方优先ban图。不可ban保图。被ban的图会被染黑。

③pick阶段。先ban方优先pick图。不可pick黑色的ban图。

棋盘里的一张图打完之后，用获胜方的队伍颜色，对该图所在的格子染色。

__比赛胜利的条件：当出现任意一条横、竖、斜的四连同色时，该颜色的对应方获得比赛胜利。__

④__trap阶段。__后pick方二选结束后（即打了4把之后），双方队长在bancho中私聊裁判在任一未染色的格子上布置陷阱。

队长需要指明在哪个格子埋陷阱，埋什么陷阱以及陷阱生效的对象。

例如，队长向裁判发送陷阱决定时，可以说：

“在NM3上用时空之门”

“在HD2上用大陆漂移，交换DT1”

只有对手pick了自己陷阱所在的格子，陷阱才会生效。在陷阱生效前，裁判与导播不会透露陷阱内容。陷阱生效时会公布。

⑤__EX阶段。__如果场上的颜色布局情况导致游戏无论如何无法取胜，则进入EX阶段，启用EX图池。双方强制按顺序比拼EX图。

获胜方可将一个对手队伍颜色的格子或黑色格子染成己方队伍的颜色。对手的保图不可被ex染色。

EX图池的选择顺序是保留的。这就意味着，多次进入EX局面会按照上次进入EX的顺序依次往下选出EX图。

__本局比赛，是否有队伍获胜，以及是否进入EX阶段，会由定制tourney比赛端自动判断，并由裁判实时在bancho聊天中通知。__

__选手要做的和绝大多比赛类似，就是打图。OFFC只是以下棋的形式对bp提出了新的要求，但并不影响双方选图比拼实力。__

陷阱表

__陷阱名称__

__效果__

时空之门

陷阱触发时，比赛暂停，__暂时__视为放置陷阱方赢得此图，对格子进行染色并结算。若任意一方连成一线，则游戏结束；若形成EX局面，则进入EX阶段。上述结算完成后，格子变回未染色情况，陷阱失效，该小局比赛继续进行，仿佛触发陷阱方刚刚选择此图一般。

- 特别说明，若染色后进入EX阶段，则双方须先打完EX阶段，待比赛回到常规阶段时，才能继续刚才暂停的小局。示例：
	- NM2陷阱触发 \- NM2染色 \- EX阶段开始 \- NM2变回无色 \- EX阶段结束 \- NM2比赛 \- 根据比赛结果对NM2染色 \- 下一个小局

大陆漂移

本小局结束后，先对此格子染色，不进行最终结算和EX结算，将此格子与另一个提前选择的格子进行交换（连带着格子上的颜色和陷阱），随后再进行结算。

- 布置陷阱方应提前告知裁判要交换的格子对象。
- 要交换的格子对象不可以选择被ban的黑色格子和被保护的格子。
- 若该陷阱导致双方同时获胜，则以下一张EX图定胜负。


